### 2025-01-09 production/prod_prep-mergedata.Rmd

---
title: "prod_prep_mergedata"
date: "`r format(Sys.time(), '%A %d %B %Y %X')`"
output:
  html_document:
    toc: yes
    toc_float:
      collapsed: yes
      smooth_scroll: no
      number_sections: yes
    code_folding: hide
    number_sections: yes
editor_options:
  chunk_output_type: console
---

# Setup

```{r setup}
knitr::opts_chunk$set(
	echo = TRUE,
	message = FALSE,
	warning = FALSE
)
options(scipen=9999) # desactivar notacion cientifica
remove(list = ls()) #limpieza del entorno de trabajo
```

```{css, echo=FALSE}
# /* expandir el espacio del documento*/
body .main-container {
      max-width: 1600px !important;
      width: 1600px !important;
    }
#/* expandir width de la TOC*/
div.tocify {
    width: 22% !important;
    max-width: 331px !important;
    max-height: 102% !important;
}
```

# Merge individual & contextual

```{r}
# .rs.restartR() #restart R session
if (!require("pacman")) install.packages("pacman") # install pacman
# load libraries
pacman::p_load(dplyr,readxl,sjmisc, sjlabelled, questionr, car,here)

load(file = here::here("input/data-proc/df_study1_long.RData"))
load(file = here::here("input/data-proc/df_study2_long.RData"))
load(file = here::here("input/data-proc/df_study1_long_t7.RData"))
load(file = here::here("input/data-proc/study_1_comunas.RData"))
load(file = here::here("input/data-proc/df_casen_comunas_wide.RData")) # contienen las variables de Gini comunal y Proporcion de Universitarios comunal.
load(file = here::here("input/data-proc/df_casen_comunas_long.RData")) # contienen las variables de Gini comunal y Proporcion de Universitarios comunal.
load(file = here::here("input/data-proc/df_matricula_comunas_wide.RData")) # contienen las variables de Proporción de Matrícula en establecimientos Particular Pagados
load(file = here::here("input/data-proc/df_matricula_comunas_long.RData")) # contienen las variables de Proporción de Matrícula en establecimientos Particular Pagados
load(file = here::here("input/data-proc/df_simce_comunas_wide.RData")) # contiene las variables de Simce a nivel comunal promedio y la varianza dentro de la comuna
load(file = here::here("input/data-proc/df_simce_comunas_long.RData")) # contiene las variables de Simce a nivel comunal promedio y la varianza dentro de la comuna
```

```{r}
## Juntar Gini y prop universitarios por comuna

df_gini_comunas_wide <-  df_gini_comunas_wide %>% dplyr::rename(comunacod=COMUNA_COD) 
df_gini_comunas_wide$comunacod <- as.numeric(df_gini_comunas_wide$comunacod)

df_study1_comunas <- df_study1_comunas[!duplicated(df_study1_comunas$comuna), ]

df_study1_long_comunas <- 
 dplyr::left_join(x = df_study1_long,
                  y = df_study1_comunas, 
                  by = "comunacod") %>% 
 dplyr::select(idencuesta:edad,sexo, percentile_wave, bot_mid_top_wave, inc_pcmed, ratioincome, incomegrp,
               esc_cit17) %>% 
 dplyr::rename(comuna=comuna.x)

df_study1_long_comunas <- df_study1_long_comunas %>% mutate(year= case_when(ola==1~2017,
                                                                            ola==2~2017,
                                                                            ola==3~2017,
                                                                            ola==4~2022,
                                                                            ola==6~2022,
                                                                            ola==7~2023))

df_study1_long_comunas <- 
 dplyr::left_join(x = df_study1_long_comunas,
                  y = select(df_gini_comunas_long, comunacod=COMUNA_COD,year, starts_with("gini"), prop_univ, starts_with("inc"), starts_with("log")), 
                  by = c("comunacod", "year"))

df_study1_long_comunas <- 
 dplyr::left_join(x = df_study1_long_comunas,
                  y = select(df_gini_comunas_wide, comunacod,starts_with("gini"), starts_with("prop_univ"), starts_with("univlag"), starts_with("inc"), starts_with("log")), 
                  by = c("comunacod"))

df_study2_long_comunas <- 
 dplyr::left_join(x = df_study2_long,
                  y = df_study1_comunas, 
                  by = "comunacod") %>% 
 dplyr::select(idencuesta:edad,sexo, percentile_wave, bot_mid_top_wave, inc_pcmed, ratioincome, incomegrp, 
               esc_cit17) %>% 
 dplyr::rename(comuna=comuna.x)

df_study2_long_comunas <- df_study2_long_comunas %>% mutate(year= case_when(ola==1~2017,
                                                                            ola==2~2017,
                                                                            ola==3~2017,
                                                                            ola==4~2022,
                                                                            ola==6~2022,
                                                                            ola==7~2023))

df_study2_long_comunas <- 
 dplyr::left_join(x = df_study2_long_comunas,
                  y = select(df_gini_comunas_long, comunacod=COMUNA_COD,year, starts_with("gini"),prop_univ), 
                  by = c("comunacod", "year"))

df_study2_long_comunas <- 
 dplyr::left_join(x = df_study2_long_comunas,
                  y = select(df_gini_comunas_wide, comunacod,starts_with("gini"), starts_with("prop_univ"), starts_with("univlag")), 
                  by = c("comunacod"))

df_study_long_t7_comunas <- 
 dplyr::left_join(x = df_study1_long_t7,
                  y = df_study1_comunas, 
                  by = "comunacod") %>% 
 dplyr::select(idencuesta:edad,sexo, percentile_wave, bot_mid_top_wave, inc_pcmed, ratioincome, incomegrp,
               esc_cit17) %>% 
 dplyr::rename(comuna=comuna.x)

df_study_long_t7_comunas <- df_study_long_t7_comunas %>% mutate(year= case_when(ola==1~2017,
                                                                            ola==2~2017,
                                                                            ola==3~2017,
                                                                            ola==4~2022,
                                                                            ola==6~2022,
                                                                            ola==7~2023))

df_study_long_t7_comunas <- 
 dplyr::left_join(x = df_study_long_t7_comunas,
                  y = select(df_gini_comunas_long, comunacod=COMUNA_COD,year, starts_with("gini"), prop_univ, starts_with("inc"), starts_with("log")), 
                  by = c("comunacod", "year"))

df_study_long_t7_comunas <- 
 dplyr::left_join(x = df_study_long_t7_comunas,
                  y = select(df_gini_comunas_wide, comunacod,starts_with("gini"), starts_with("prop_univ"), starts_with("univlag"), starts_with("inc"), starts_with("log")), 
                  by = c("comunacod"))

## Juntar matricula privada por comuna

df_study1_long_comunas <- df_study1_long_comunas %>% mutate(year= case_when(ola==1~2016,
                                                                            ola==2~2017,
                                                                            ola==3~2018,
                                                                            ola==4~2019,
                                                                            ola==6~2022,
                                                                            ola==7~2023))

df_study2_long_comunas <- df_study2_long_comunas %>% mutate(year= case_when(ola==1~2016,
                                                                            ola==2~2017,
                                                                            ola==3~2018,
                                                                            ola==4~2019,
                                                                            ola==5~2021,
                                                                            ola==6~2022,
                                                                            ola==7~2023))

df_study_long_t7_comunas <- df_study_long_t7_comunas %>% mutate(year= case_when(ola==1~2016,
                                                                            ola==2~2017,
                                                                            ola==3~2018,
                                                                            ola==4~2019,
                                                                            ola==5~2021,
                                                                            ola==6~2022,
                                                                            ola==7~2023))

df_study1_long_comunas <- 
 dplyr::left_join(x = df_study1_long_comunas,
                  y = select(df_matricula_comunas_long, comunacod=cod_com_rbd_15,year, total_mat_pagado,prop_pagado), 
                  by = c("comunacod", "year"))

df_study1_long_comunas <- 
 dplyr::left_join(x = df_study1_long_comunas,
                  y = select(df_matricula_comunas_wide, comunacod=cod_com_rbd_16,starts_with("total_mat_pagado"), starts_with("prop_pagado"), pagadolag22_16), 
                  by = c("comunacod"))

df_study2_long_comunas <- 
 dplyr::left_join(x = df_study2_long_comunas,
                  y = select(df_matricula_comunas_long, comunacod=cod_com_rbd_15,year, total_mat_pagado,prop_pagado), 
                  by = c("comunacod", "year"))

df_study2_long_comunas <- 
 dplyr::left_join(x = df_study2_long_comunas,
                  y = select(df_matricula_comunas_wide, comunacod=cod_com_rbd_16,starts_with("total_mat_pagado"), starts_with("prop_pagado"), pagadolag22_16),
                  by = c("comunacod"))

df_study_long_t7_comunas <- 
 dplyr::left_join(x = df_study_long_t7_comunas,
                  y = select(df_matricula_comunas_long, comunacod=cod_com_rbd_15,year, total_mat_pagado,prop_pagado), 
                  by = c("comunacod", "year"))

df_study_long_t7_comunas <- 
 dplyr::left_join(x = df_study_long_t7_comunas,
                  y = select(df_matricula_comunas_wide, comunacod=cod_com_rbd_16,starts_with("total_mat_pagado"), starts_with("prop_pagado"), pagadolag22_16), 
                  by = c("comunacod"))

## Juntar promedio simce y sd por comuna

df_study1_long_comunas <- 
 dplyr::left_join(x = df_study1_long_comunas,
                  y = select(df_simce_comunas_long, comunacod=cod_com_15,year, prom_simce_comuna,var_simce_comuna), 
                  by = c("comunacod", "year"))

df_study1_long_comunas <- 
 dplyr::left_join(x = df_study1_long_comunas,
                  y = select(df_comuna_rbd_wide, comunacod=COMUNA,starts_with("prom_simce"), starts_with("var_simce")), 
                  by = c("comunacod"))

df_study2_long_comunas <- 
 dplyr::left_join(x = df_study2_long_comunas,
                  y = select(df_simce_comunas_long, comunacod=cod_com_15,year, prom_simce_comuna,var_simce_comuna), 
                  by = c("comunacod", "year"))

df_study2_long_comunas <- 
 dplyr::left_join(x = df_study2_long_comunas,
                  y = select(df_comuna_rbd_wide, comunacod=COMUNA,starts_with("gini"), starts_with("prop_univ"), starts_with("univlag")), 
                  by = c("comunacod"))

df_study_long_t7_comunas <- 
 dplyr::left_join(x = df_study_long_t7_comunas,
                  y = select(df_simce_comunas_long, comunacod=cod_com_15,year, prom_simce_comuna,var_simce_comuna), 
                  by = c("comunacod", "year"))

df_study_long_t7_comunas <- 
 dplyr::left_join(x = df_study_long_t7_comunas,
                  y = select(df_comuna_rbd_wide, comunacod=COMUNA,starts_with("prom_simce"), starts_with("var_simce")), 
                  by = c("comunacod"))

## Rescale simce
summary(df_study1_long_comunas$prom_simce_comuna)
summary(df_study1_long_comunas$var_simce_comuna)

df_study1_long_comunas$prom_simce_comuna_rescaled <- df_study1_long_comunas$prom_simce_comuna / 10
df_study1_long_comunas$var_simce_comuna_rescaled <- df_study1_long_comunas$var_simce_comuna / 100
df_study_long_t7_comunas$prom_simce_comuna_rescaled <- df_study_long_t7_comunas$prom_simce_comuna / 10
df_study_long_t7_comunas$var_simce_comuna_rescaled <- df_study_long_t7_comunas$var_simce_comuna / 100
# Verificar el rescalado
summary(df_study1_long_comunas$prom_simce_comuna_rescaled)
summary(df_study1_long_comunas$var_simce_comuna_rescaled)
```

```{r}
# save data____________________________________________________________________
save(df_study1_long_comunas,
     file = here::here("input/data-proc/df_study1_long_comunas.RData"))
save(df_study2_long_comunas,
     file = here::here("input/data-proc/df_study2_long_comunas.RData"))
save(df_study_long_t7_comunas,
     file = here::here("input/data-proc/df_study_t6_ind_comunas.RData"))

# save codebook
sjPlot::view_df(df_study1_long_comunas,
        show.frq = T, 
        show.prc = T, 
        show.na = T,
        file = here::here("output/df_study1_long_comunas.html"))

sjPlot::view_df(df_study_long_t7_comunas,
        show.frq = T, 
        show.prc = T, 
        show.na = T,
        file = here::here("output/df_study_long_t5_comunas.html"))
```