### 2025-01-18 production/prod_analysis-fix-t5.Rmd

---
title: "Analysis"
date: "`r format(Sys.time(), '%A %d %B %Y %X')`"
output:
  html_document:
    toc: yes
    toc_float:
      collapsed: yes
      smooth_scroll: no
      number_sections: yes
    code_folding: hide
    number_sections: yes
editor_options:
  chunk_output_type: console
---
# Setup

```{r setup}
knitr::opts_chunk$set(
	echo = FALSE,
	results = "asis",
	message = FALSE,
	warning = FALSE, 
	fig.height = 18, 
	fig.width = 11, 
	cache = TRUE
)
options(scipen=9999) # desactivar notacion cientifica
remove(list = ls()) #limpieza del entorno de trabajo
```

```{css, echo=FALSE}
# /* expandir el espacio del documento*/
body .main-container {
      max-width: 1600px !important;
      width: 1600px !important;
    }
#/* expandir width de la TOC*/
div.tocify {
    width: 22% !important;
    max-width: 331px !important;
    max-height: 102% !important;
}
```

# Descriptive analysis

## Univariate

```{r tab-desc, results="asis", warning=FALSE}
if (!require("pacman")) install.packages("pacman") # instalar pacman
                            # cargar librerias
pacman::p_load(dplyr,       # Manipulacion de datos
               knitr,
               kableExtra,
               summarytools,
               ggplot2,
               sjPlot,
               tidyverse,
               ggalluvial,
               survey,
               shadowtext,
               srvyr
               )
load(file = here::here("input/data-proc/df_study_t6_ind_comunas.RData"))

# Css
st_css()
st_options(lang = "en",
           footnote = "Note: Descriptives presented only for wave 1",
           bootstrap.css = F,
           custom.css = here::here("input/css/dfsummary.css"),
           dfSummary.custom.1 = NA
           )

# Df variables nivel 1
# df<- dfSummary(df_study1_long %>% select(in_simpat:edad),
#                plain.ascii = FALSE,
#                style = "grid",
#                tmp.img.dir = "/tmp",
#                graph.magnif = TRUE,
#                headings = F,  # encabezado
#                varnumbers = F, # num variable
#                labels.col = T, # etiquetas
#                na.col = F,    # missing
#                graph.col = T, # plot
#                valid.col = T, # n valido
#                col.widths = c(700,10,10,10,10)
#                )
# df$Variable <- NULL # delete variable column
# view(df,
#      file = here::here("output/tables/desc01.html")
#      ) # Ver tabla en un archivo HTML
# webshot::webshot(url =here::here("output/tables/desc01.html"),
#         file =here::here("output/tables/desc01.png")) # Remover archivo HTML
# # print(df, method = "render")

# Df variables nivel 1 _________________________________________________________
df_study1 <- df_study_long_t7_comunas %>% 
  dplyr::select(ola, idencuesta,
                just_educ, covid_economia, covid_beneficios, des_perc, merit_talent, merit_effort,
                educ, ing_pc, ess:sexo) %>% 
  filter(ola==1)
colSums(is.na(df_study1))

df_study1 <- df_study1[complete.cases(df_study1$covid_economia), ]
df_study1 <- df_study1[complete.cases(df_study1$ing_pc), ]
df_study1 <- df_study1[complete.cases(df_study1$pos_id), ]
df_study1 <- df_study1[complete.cases(df_study1$covid_beneficios), ]
df_study1 <- df_study1[complete.cases(df_study1$ess), ]

sjmisc::frq(df_study1$ola)

ids <- 
  df_study1 %>% 
  select(idencuesta,ola) %>% 
  filter(ola==1) %>% 
  sjmisc::frq(idencuesta,show.na = F) %>% as.data.frame()

# filter data by the idencuesta of t7
df_study1 <- 
  df_study1 %>%
  filter(idencuesta %in% ids$val)

# df_study1$ola <- factor(df_study1$ola,
#          labels = c("2016","2017","2018","2019", "2022", "2023"))
# df_study1$ola <- 
# sjlabelled::set_label(x = df_study1$ola,
#                       label = "Wave")

df_study1$sexo <- factor(df_study1$sexo,
         labels = c("Male", "Female"))
df_study1$sexo <- 
sjlabelled::set_label(x = df_study1$sexo,
                      label = "Gender")

for (i in c("just_educ", "des_perc", "covid_economia",
            "merit_effort","merit_talent")) {
  df_study1[[i]] <- factor(df_study1[[i]],
                            levels = 1:5,
                            labels = c("Strongly disagree","Disagree",
                                       "Neither disagree nor agree",
                                       "Agree", "Strongly agree"))
}

df_study1$covid_beneficios<- car::recode(df_study1$covid_beneficios, c("1=2; 2=1"))
df_study1$covid_beneficios <- factor(df_study1$covid_beneficios,
                                     levels = 1:2,
                                     labels = c("No", "Yes"))

df_study1$just_educ <- 
sjlabelled::set_label(x = df_study1$just_educ, 
                      label = "Justification of educational inequality")

df_study1$covid_economia <- 
sjlabelled::set_label(x = df_study1$covid_economia, 
                      label = "In the context of the coronavirus pandemic, it is more important to give priority to economic activity than to the health of the population")

df_study1$covid_beneficios <- 
sjlabelled::set_label(x = df_study1$covid_beneficios, 
                      label = "Obtained state benefits during the covid-19 pandemic")
#
df_study1$des_perc <- 
sjlabelled::set_label(x = df_study1$des_perc, 
                      label = "Income differences are too large")

#
df_study1$merit_effort <- 
sjlabelled::set_label(x = df_study1$merit_effort, 
                      label = "People are rewarded for their efforts")

#
df_study1$merit_talent <- 
sjlabelled::set_label(x = df_study1$merit_talent, 
                      label = "People are rewarded for their intelligence and skills")

#
df_study1$educ <- 
sjlabelled::set_label(x = df_study1$educ, 
                      label = "Educational level")

#
df_study1$edad <- 
sjlabelled::set_label(x = df_study1$edad, 
                      label = "Age groups")

#
df_study1$pos_id <- 
sjlabelled::set_label(x = df_study1$pos_id, 
                      label = "Political identification")

df_study1$ess <- 
sjlabelled::set_label(x = df_study1$ess, 
                      label = "Subjective social status")

df_study1$ing_pc <- 
sjlabelled::set_label(x = df_study1$ing_pc, 
                      label = "Household income per capita")

lab_study1 <- sjlabelled::get_label(df_study1) 
df_study1 <- df_study1 %>% sjlabelled::set_label(lab_study1)

df<- dfSummary(x = dplyr::select(df_study1, covid_economia, covid_beneficios, 
                                 merit_talent, merit_effort, des_perc, 
                                 educ, ing_pc, ess, edad, sexo, pos_id),
               plain.ascii = FALSE,
               style = "grid",
               tmp.img.dir = "/tmp",
               graph.magnif = TRUE,
               headings = F,  # encabezado
               varnumbers = F, # num variable
               labels.col = T, # etiquetas
               na.col = F,    # missing
               graph.col = T, # plot
               valid.col = F, # n valido
               col.widths = c(700,10,10,10)
               )
df$Variable <- NULL # delete variable column
summarytools::view(df,
     file = here::here("output/tables/desc02.html")
     ) # Ver tabla en un archivo HTML
webshot::webshot(url =here::here("output/tables/desc02.html"),
        file =here::here("output/tables/desc02.png")) # Remover archivo HTML
# print(df, method = "render")
```

```{r}
load(file = here::here("input/data-proc/df_study_t6_ind_comunas.RData"))
df_study1 <- df_study_long_t7_comunas %>% dplyr::select(idencuesta, ola, ponderador_long_total, segmento, estrato,
                                               just_educ, covid_economia, covid_beneficios, merit_talent, merit_effort, des_perc, educ, ing_pc, ess, edad, sexo, pos_id) %>% na.omit()
df_study1 <- df_study1[complete.cases(df_study1$segmento), ]

df_study1$just_educ <- factor(df_study1$just_educ,
         labels = c("Strongly 
disagree", "Disagree", "Neither agree
nor disagree", "Agree", "Strongly 
agree"))

elsoc_diseno <- svydesign(ids = ~segmento, #muestreo por conglomerado a nivel de manzanas (segmento)
                          strata = ~estrato, #muestreo estratificado a nivel ciudad (estato)
                          weights = ~ponderador_long_total, #ponderador longitudinal
                          nest = TRUE,
                          data = df_study1)

#Paso 1
datos.justeduc <- data.frame((svytable(~just_educ + ola + idencuesta, elsoc_diseno, round = F))) %>% dplyr::filter(Freq>0)  %>% group_by(ola) %>% mutate(porcentaje=Freq/sum(Freq)) %>% na.omit()

#Paso 2
etiquetas.justeduc <- data.frame((svytable(~just_educ + ola, elsoc_diseno, round = F))) %>% group_by(ola) %>% mutate(porcentaje=Freq/sum(Freq)) %>% na.omit() %>% 
  mutate(idencuesta = 1)
datos.justeduc$just_educ <- factor(datos.justeduc$just_educ, levels = rev(levels(datos.justeduc$just_educ)))
etiquetas.justeduc$just_educ <- factor(etiquetas.justeduc$just_educ, levels = rev(levels(etiquetas.justeduc$just_educ)))
```

```{r alluvial}
colors<- c("#f1eef6ff","#bdc9e1ff","#b3b3b3ff","#74a9cfff","#0570b0ff")
alluvial_justeduc <- ggplot(datos.justeduc, aes(x = ola, fill = just_educ, stratum = just_educ,
                             alluvium = idencuesta, y = porcentaje))+
    ggalluvial::geom_flow(alpha = .66) + 
    ggalluvial::geom_stratum(linetype = 0) +
    scale_y_continuous(labels = scales::percent) + 
    ylab(label = NULL) +
    xlab(label = NULL) + 
    theme(#legend.position = 'top',
          legend.title = element_blank(),
          plot.caption = element_text(hjust = 1)) +
    scale_fill_manual(values = colors) +
    geom_shadowtext(data = etiquetas.justeduc, 
              aes(label = ifelse(porcentaje > 0 , scales::percent(porcentaje, accuracy = .1),"")),
              position = position_stack(vjust = .5),
              show.legend = FALSE,
              size = 4,
              color = rep('white'),
              bg.colour='grey30')+
  scale_x_discrete(labels = c(2016, 2017, 2018, 2019, 2022, 2023)) +
  labs(caption = "Source: own elaboration with pooled data from ELSOC 2016-2023 (n = 7576)")

alluvial_justeduc

ggsave(alluvial_justeduc, file="output/graphs/alluvial_dep.png", height = 7, width = 9)
```

```{r bivariate-plots}
df_study1 <- df_study_long_t7_comunas %>% dplyr::select(idencuesta, ola, ponderador_long_total, segmento, estrato,
                                               just_educ, covid_economia, covid_beneficios, merit_talent, merit_effort, des_perc, 
                                               educ, ing_pc, ess, edad, sexo, pos_id) %>% na.omit()
merit_plot <- df_study1 %>% 
  select(merit_effort, merit_talent, des_perc, just_educ) %>% 
  sjPlot::plot_stackfrq(weight.by = df_study1$ponderador_long_total,
                        expand.grid =TRUE,
                      geom.colors = "PuBu",
                      show.total = FALSE, 
                      vjust=rep(c("bottom", "top", "bottom", "top", "bottom"),4),
                      legend.labels = c("Strongly disagree", "Disagree", "Neither agree
nor disagree", "Agree", "Strongly agree"),
                      axis.labels = c("Merit effort", "Merit talent", "Inequality 
perception", "Justification 
of 
educational inequality")
                      ) +
  theme_light(base_size = 16) +
  theme(legend.position="bottom", text = element_text(size = 14),
        plot.caption = element_text(hjust = 1)) +
  labs(caption = "Source: own elaboration with pooled data from ELSOC 2016-2023 (n = 7576)")
merit_plot

ggsave(merit_plot, file="output/graphs/merit_plot.png", height = 6, width = 10)
```

Bivariate descriptive by year

probar ponderadores longitudinales

```{r}
load(file = here::here("input/data-proc/df_study_t6_ind_comunas.RData"))
df_study1 <- df_study_long_t7_comunas %>% dplyr::select(idencuesta, ola, ponderador_long_total, segmento, estrato,
                                               just_educ, covid_economia, covid_beneficios, merit_talent, merit_effort, des_perc, 
                                               educ, ing_pc, ess, edad, sexo, pos_id) %>% na.omit()
df_study1 <- df_study1[complete.cases(df_study1$segmento), ]

elsoc_diseno <- as_survey_design(df_study1,
                                 ids = segmento, #muestreo por conglomerado a nivel de manzanas (segmento)
                          strata = estrato, #muestreo estratificado a nivel ciudad (estato)
                          weights = ponderador_long_total, #ponderador longitudinal
                          nest = TRUE
                          )

just_years_mean = elsoc_diseno %>% #filter(!is.na(ola)) %>% 
  group_by(ola) %>%
  summarise(education = survey_mean(just_educ, vartype = "ci", na.rm = T)) %>% 
  ungroup()

just_years <- just_years_mean %>% 
  pivot_longer(cols = c("education"), 
               names_to = "variable",
               values_to = "value") %>% 
  cbind(type=c("Dependent")) %>% 
  select(ola, variable, value, type, value_upp=education_upp, value_low=education_low)

ineq_years = elsoc_diseno %>% #filter(!is.na(ola)) %>% 
  group_by(ola) %>%
  summarise(inequality = survey_mean(des_perc, vartype = "ci", na.rm = T),
            ) %>% 
  ungroup()

ineq_years <- ineq_years %>% 
  pivot_longer(cols = c(
                        "inequality"), 
               names_to = "variable",
               values_to = "value") %>% 
  cbind(type=c("Independent")) %>% 
  select(ola, variable, value, type, value_upp=inequality_upp, value_low=inequality_low)

talent_years = elsoc_diseno %>% #filter(!is.na(ola)) %>% 
  group_by(ola) %>%
  summarise(
            talent = survey_mean(merit_talent, vartype = "ci", na.rm = T)) %>% 
  ungroup()

talent_years <- talent_years %>% 
  pivot_longer(cols = c(
                        "talent"), 
               names_to = "variable",
               values_to = "value") %>% 
  cbind(type=c("Independent")) %>% 
  select(ola, variable, value, type, value_upp=talent_upp, value_low=talent_low)

effort_years = elsoc_diseno %>% #filter(!is.na(ola)) %>% 
  group_by(ola) %>%
  summarise(
            effort = survey_mean(merit_effort, vartype = "ci", na.rm = T)) %>% 
  ungroup()

effort_years <- effort_years %>% 
  pivot_longer(cols = c(
                        "effort"), 
               names_to = "variable",
               values_to = "value") %>% 
  cbind(type=c("Independent")) %>% 
  select(ola, variable, value, type, value_upp=effort_upp, value_low=effort_low)

vars_years <- rbind(just_years, ineq_years, talent_years, effort_years)

categorias_x <- c(2016, 2017, 2018, 2019, 2022, 2023)
vars_years$variable <- factor(vars_years$variable, levels = c("education", "inequality", "talent", "effort"), labels=  c("Justification
educational
inequality
(dependent)", "Inequality
perception", "Merit: Talent", "Merit: Effort"),
ordered = TRUE)

categorias_z <- c("Justification
educational
inequality
(dependent)", "Inequality
perception
(independent)", "Merit: Talent
(independent)", "Merit: Effort
(independent)")

## Crear el gráfico principal
years_plot <- ggplot(vars_years, aes(ola, value, color = variable, shape = variable, linetype = variable)) +
  theme_bw(base_size = 14) +
  geom_point(size = 4) +
  geom_line(aes(group = variable)) +
  geom_errorbar(aes(ymin = value_low, ymax = value_upp), width = 0.2) +
  ylab("Mean") +
  xlab("Wave") +
  ylim(1, 5) +
  scale_x_discrete(labels = categorias_x) +
  scale_color_manual(labels = categorias_z, name = "Variable", values =  c("#bdc9e1ff","#0570b0ff","#74a9cfff","#b3b3b3ff")) +
  scale_shape_manual(labels = categorias_z, name = "Variable", values = c("square", "circle", "triangle", "diamond")) +
  scale_linetype_manual(labels = categorias_z, name = "Variable", 
                        values = c("solid", "dashed", "dotted", "dotdash")) +  # Definir diferentes tipos de línea
   theme(legend.position = "none") +
  coord_cartesian(xlim = c(1, 7)) +  # Ampliar el eje x
  scale_x_discrete(labels = c(2016, 2017, 2018, 2019, 2022, 2023, ""))  # Personalizar etiquetas del eje x

# Obtener los datos para etiquetar las líneas
label_data <- vars_years %>%
  group_by(variable) %>%
  filter(row_number() == n()) %>%
  ungroup() %>%
  mutate(label_x = 5.5, label_y = value)

# Añadir etiquetas personalizadas
years_plot <- years_plot +
  geom_point(data = label_data, aes(label_x + 1, label_y, color = variable, shape = variable), size = 4) +  # Capa de puntos para los símbolos de forma
  geom_text(data = label_data, aes(label_x, label_y, label = variable), color = "black", hjust = 0, nudge_x = 1.1, nudge_y = 0, size = 4)  +
  labs(caption = "Source: own elaboration with pooled data from ELSOC 2016-2023 (n = 7576)")

years_plot

ggsave("output/graphs/years_plot.png", plot = years_plot, height = 6, width = 7, dpi = 300)
```

## Correlation

```{r cor-plot, fig.dim=c(12,7)}
rm(list=ls())
if (!require("pacman")) install.packages("pacman") # instalar pacman
                            # cargar librerias
pacman::p_load(dplyr,       # Manipulacion de datos
               knitr,
               kableExtra,
               sjPlot,
               sjmisc,
               summarytools,
               lavaan
               )
load(file = here::here("input/data-proc/df_study_t6_ind_comunas.RData"))
df_study1 <- df_study_long_t7_comunas %>% dplyr::select(idencuesta, ola, ponderador_long_total, segmento, estrato,
                                               just_educ, covid_economia, covid_beneficios, merit_talent, merit_effort, des_perc, 
                                               educ, ing_pc, ess, edad, sexo, pos_id) %>% na.omit()
# Full sample______________________________________________________________________
mat_full<- 
df_study1 %>%
   filter(ola==1) %>%
  select(just_educ, # distributive justice
         covid_economia,
         covid_beneficios,
         des_perc,
         merit_effort, merit_talent # meritocracy
         ) %>% 
  psych::mixedCor()

cor_full <- as.matrix(mat_full$rho)
diag(cor_full) = NA #set diagonal values to NA
# Set Row names of the matrix
rownames(cor_full) <- c("A. Justification of educational inequality",
                        "B. Economy more important than health",
                        "C. Receive state benefits",
                        "D. Inequality perception",
                     "E. People are rewarded for their efforts",
                     "F. People are rewarded for their intelligence")
#set Column names of the matrix
colnames(cor_full) <-c("(A)", "(B)","(C)","(D)", "(E)", "(F)")
#Plot the matrix using corrplot
png("output/graphs/corr.png",width=700,height=600, pointsize = 12)
corrplot::corrplot(cor_full,
  method = "color", # Cambia los círculos por color completo de cada cuadrante
  addCoef.col = "#000390", # Color de los coeficientes
  type = "upper", # Deja solo las correlaciones de arriba
  tl.col = "black", # COlor letras, rojo por defecto
  na.label = "-")
# Agregar caption
grid::grid.text("Source: own elaboration with data 
from ELSOC 2016 (n = 1322)", x = 0.01, y = 0.05, just = "left", gp = grid::gpar(fontsize = 12, col = "black"))
dev.off()
# mat_1<- 
# df_study1_long_comunas %>%
#   filter(ola==1) %>%
#   select(just_educ, # distributive justice
#          merit_effort, merit_talent, # meritocracy
#          ahead_family, ahead_ambition, ahead_educ, ahead_hardwork # go ahead
#          ) %>% 
#   psych::mixedCor() 
# 
# cor_1 <- as.matrix(mat_1$rho)
# diag(cor_1) = NA #set diagonal values to NA
# # Set Row names of the matrix
# rownames(cor_1) <- c("A. Education distributive justice",
#                      "B. People are rewarded for their efforts",
#                      "C. People are rewarded for their intelligence",
#                      "D. Go ahead: wealthy family",
#                      "E. Go ahead: Having ambition",
#                      "F. Go ahead: Good level of education",
#                      "G. Go ahead: Hard work")
# #set Column names of the matrix
# colnames(cor_1) <-c("(A)", "(B)","(C)","(D)","(E)","(F)","(G)")
# #Plot the matrix using corrplot
# corrplot::corrplot(cor_1,
#   method = "color",
#   addCoef.col = "#000390",
#   type = "upper",
#   tl.col = "black",
#   col=colorRampPalette(c("white","#0068DC"))(12),
#   bg = "white",
#   na.label = "-",
#   title = "\n Wave 1")
# 
# # Wave 2_______________________________________________________________________
# mat_2<-   
# df_study1_long_comunas %>%
#   filter(ola==2) %>% 
#   select(just_educ, # distributive justice
#          merit_effort, merit_talent, # meritocracy
#          ahead_family, ahead_ambition, ahead_educ, ahead_hardwork # go ahead
#          ) %>% 
#   psych::mixedCor() 
# 
# cor_2 <- as.matrix(mat_2$rho)
# diag(cor_2) = NA #set diagonal values to NA
# # Set Row names of the matrix
# rownames(cor_2) <- c("A. Education distributive justice",
#                      "B. People are rewarded for their efforts",
#                      "C. People are rewarded for their intelligence",
#                      "D. Go ahead: wealthy family",
#                      "E. Go ahead: Having ambition",
#                      "F. Go ahead: Good level of education",
#                      "G. Go ahead: Hard work")
# #set Column names of the matrix
# colnames(cor_2) <-c("(A)", "(B)","(C)","(D)","(E)","(F)","(G)")
# #Plot the matrix using corrplot
# corrplot::corrplot(cor_2,
#   method = "color",
#   addCoef.col = "#000390",
#   type = "upper",
#   tl.col = "black",
#   col=colorRampPalette(c("white","#0068DC"))(12),
#   bg = "white",
#   na.label = "-",
#   title = "\n Wave 2")
# 
# 
# # Wave 3_______________________________________________________________________
# mat_3 <- 
# df_study1_long_comunas %>%
#   filter(ola==3) %>% 
#   select(just_educ, # distributive justice
#          merit_effort, merit_talent, # meritocracy
#          ahead_family, ahead_ambition, ahead_educ, ahead_hardwork # go ahead
#          ) %>% 
#   psych::mixedCor()  
# 
# cor_3 <- as.matrix(mat_3$rho)
# diag(cor_3) = NA #set diagonal values to NA
# # Set Row names of the matrix
# rownames(cor_3) <- c("A. Education distributive justice",
#                      "B. People are rewarded for their efforts",
#                      "C. People are rewarded for their intelligence",
#                      "D. Go ahead: wealthy family",
#                      "E. Go ahead: Having ambition",
#                      "F. Go ahead: Good level of education",
#                      "G. Go ahead: Hard work")
# #set Column names of the matrix
# colnames(cor_3) <-c("(A)", "(B)","(C)","(D)","(E)","(F)","(G)")
# #Plot the matrix using corrplot
# corrplot::corrplot(cor_3,
#   method = "color",
#   addCoef.col = "#000390",
#   type = "upper",
#   tl.col = "black",
#   col=colorRampPalette(c("white","#0068DC"))(12),
#   bg = "white",
#   na.label = "-",
#   title = "\n Wave 3")
# 
# # Wave 4_______________________________________________________________________
# mat_4 <- 
# df_study1_long_comunas %>%
#   filter(ola==4) %>% 
#   select(just_educ, # distributive justice
#          merit_effort, merit_talent, # meritocracy
#          ahead_family, ahead_ambition, ahead_educ, ahead_hardwork # go ahead
#          ) %>% 
#   psych::mixedCor() 
# 
# 
# cor_4 <- as.matrix(mat_4$rho)
# diag(cor_4) = NA #set diagonal values to NA
# # Set Row names of the matrix
# rownames(cor_4) <- c("A. Education distributive justice",
#                      "B. People are rewarded for their efforts",
#                      "C. People are rewarded for their intelligence",
#                      "D. Go ahead: wealthy family",
#                      "E. Go ahead: Having ambition",
#                      "F. Go ahead: Good level of education",
#                      "G. Go ahead: Hard work")
# #set Column names of the matrix
# colnames(cor_4) <-c("(A)", "(B)","(C)","(D)","(E)","(F)","(G)")
# #Plot the matrix using corrplot
# corrplot::corrplot(cor_4,
#   method = "color",
#   addCoef.col = "#000390",
#   type = "upper",
#   tl.col = "black",
#   col=colorRampPalette(c("white","#0068DC"))(12),
#   bg = "white",
#   na.label = "-",
#   title = "\n Wave 4")
# 
# 
# # Wave 6_______________________________________________________________________
# mat_6 <- 
# df_study1_long_comunas %>%
#   filter(ola==6) %>% 
#   select(just_educ, # distributive justice
#          merit_effort, merit_talent, # meritocracy
#          ahead_family, ahead_ambition, ahead_educ, ahead_hardwork # go ahead
#          ) %>% 
#   psych::mixedCor() 
# 
# cor_6 <- as.matrix(mat_6$rho)
# diag(cor_6) = NA #set diagonal values to NA
# # Set Row names of the matrix
# rownames(cor_6) <- c("A. Education distributive justice",
#                      "B. People are rewarded for their efforts",
#                      "C. People are rewarded for their intelligence",
#                      "D. Go ahead: wealthy family",
#                      "E. Go ahead: Having ambition",
#                      "F. Go ahead: Good level of education",
#                      "G. Go ahead: Hard work")
# #set Column names of the matrix
# colnames(cor_6) <-c("(A)", "(B)","(C)","(D)","(E)","(F)","(G)")
# #Plot the matrix using corrplot
# corrplot::corrplot(cor_6,
#   method = "color",
#   addCoef.col = "#000390",
#   type = "upper",
#   tl.col = "black",
#   col=colorRampPalette(c("white","#0068DC"))(12),
#   bg = "white",
#   na.label = "-",
#   title = "\n Wave 6")
```

# Models

## A. Justification of educational inequality

```{r distribution-educ, eval=FALSE}
rm(list=ls())
#if (!require("pacman")) install.packages("pacman") # instalar pacman
                            # cargar librerias
pacman::p_load(dplyr,       # Manipulacion de datos
               knitr,
               kableExtra,
               summarytools,
               lme4,
               texreg
               )
load(file = here::here("input/data-proc/df_study_t6_ind_comunas.RData"))

# generate analytical sample
df_study1 <- 
  df_study_long_t7_comunas %>%
  select(idencuesta,ola,comuna, ponderador_long_total, just_educ, des_perc, merit_effort, merit_talent, educ, quintil1:sexo) %>% 
  na.omit() %>% 
  mutate(ola=as.factor(ola),
         sexo=as.factor(sexo)
         )
# Hipotesis
h1 <- "ola"
h2 <- "ola+merit_effort+merit_talent"
h3 <- "ola+merit_effort+merit_talent+ahead_hardwork+ahead_educ+ahead_ambition+ahead_family+educ+quintil1+ess+pos_id+edad+sexo"
h4 <- "ola+merit_effort+merit_talent+ahead_hardwork+ahead_educ+ahead_ambition+ahead_family+educ+quintil1+ess+pos_id+edad+sexo+gini_ypch+ginilag22_17"
h5 <- "ola+merit_effort+merit_talent+ahead_hardwork+ahead_educ+ahead_ambition+ahead_family+educ+quintil1+ess+pos_id+edad+sexo+prop_univ"
h6 <- "ola+merit_effort+merit_talent+ahead_hardwork+ahead_educ+ahead_ambition+ahead_family+educ+quintil1+ess+pos_id+edad+sexo+univlag22_17"
h7 <- "ola+merit_effort+merit_talent+ahead_hardwork+ahead_educ+ahead_ambition+ahead_family+educ+quintil1+ess+pos_id+edad+sexo+prop_univ+univlag22_17"
h8 <- "ola+merit_effort+merit_talent+ahead_hardwork+ahead_educ+ahead_ambition+ahead_family+educ+quintil1+ess+pos_id+edad+sexo+prom_simce_comuna"
h9 <- "ola+merit_effort+merit_talent+ahead_hardwork+ahead_educ+ahead_ambition+ahead_family+educ+quintil1+ess+pos_id+edad+sexo+var_simce_comuna"
h10 <- "ola+merit_effort+merit_talent+ahead_hardwork+ahead_educ+ahead_ambition+ahead_family+educ+quintil1+ess+pos_id+edad+sexo+prom_simce_comuna+var_simce_comuna"
h11 <- "ola+merit_effort+merit_talent+ahead_hardwork+ahead_educ+ahead_ambition+ahead_family+educ+quintil1+ess+pos_id+edad+sexo+prop_pagado"
h12 <- "ola+merit_effort+merit_talent+ahead_hardwork+ahead_educ+ahead_ambition+ahead_family+educ+quintil1+ess+pos_id+edad+sexo+pagadolag22_16"
h13 <- "ola+merit_effort+merit_talent+ahead_hardwork+ahead_educ+ahead_ambition+ahead_family+educ+quintil1+ess+pos_id+edad+sexo+prop_pagado+pagadolag22_16"

h13.1 <- "ola+merit_effort+merit_talent+ahead_hardwork+ahead_educ+ahead_ambition+ahead_family+educ+quintil1+ess+pos_id+edad+sexo+prop_pagado+pagadolag22_16+prom_simce_comuna+var_simce_comuna+prop_univ+univlag22_17+gini_ypch+ginilag22_17"

# A. Education distributive justice
educ.null <- lmer(formula(paste0("just_educ~","1 + (1|idencuesta)+(1|comuna)")),data = df_study1, weights = ponderador_long_total)
educ1 <- lmer(formula(paste0("just_educ~",h1,"+(1|idencuesta)+(1|comuna)")),data = df_study1, weights = ponderador_long_total)
educ2 <- lmer(formula(paste0("just_educ~",h2,"+(1|idencuesta)+(1|comuna)")),data = df_study1, weights = ponderador_long_total)
educ3 <- lmer(formula(paste0("just_educ~",h3,"+(1|idencuesta)+(1|comuna)")),data = df_study1, weights = ponderador_long_total)
educ4 <- lmer(formula(paste0("just_educ~",h4,"+(1|idencuesta)+(1|comuna)")),data = df_study1, weights = ponderador_long_total)
educ5 <- lmer(formula(paste0("just_educ~",h5,"+(1|idencuesta)+(1|comuna)")),data = df_study1, weights = ponderador_long_total)
educ6 <- lmer(formula(paste0("just_educ~",h6,"+(1|idencuesta)+(1|comuna)")),data = df_study1, weights = ponderador_long_total)
educ7 <- lmer(formula(paste0("just_educ~",h7,"+(1|idencuesta)+(1|comuna)")),data = df_study1, weights = ponderador_long_total)
educ8 <- lmer(formula(paste0("just_educ~",h8,"+(1|idencuesta)+(1|comuna)")),data = df_study1, weights = ponderador_long_total)
educ9 <- lmer(formula(paste0("just_educ~",h9,"+(1|idencuesta)+(1|comuna)")),data = df_study1, weights = ponderador_long_total)
educ10 <- lmer(formula(paste0("just_educ~",h10,"+(1|idencuesta)+(1|comuna)")),data = df_study1, weights = ponderador_long_total)
educ11 <- lmer(formula(paste0("just_educ~",h11,"+(1|idencuesta)+(1|comuna)")),data = df_study1, weights = ponderador_long_total)
educ12 <- lmer(formula(paste0("just_educ~",h12,"+(1|idencuesta)+(1|comuna)")),data = df_study1, weights = ponderador_long_total)
educ13 <- lmer(formula(paste0("just_educ~",h13,"+(1|idencuesta)+(1|comuna)")),data = df_study1, weights = ponderador_long_total)
educ13.1 <- lmer(formula(paste0("just_educ~",h13.1,"+(1|idencuesta)+(1|comuna)")),data = df_study1, weights = ponderador_long_total)

#omit <- "(pos_id)|(edad)|(cuestion_mig)|(nation_t1)|(quintil1QNA)|(Intercept)"
texreg::knitreg(list(educ1, educ2, educ3, educ4, educ5, educ6, educ7,educ8,educ9,educ10,educ11,educ12,educ13,educ13.1),
                custom.note = "*** p < 0.001; ** p < 0.01; * p < 0.05", 
#                custom.coef.names = c("Intercepto",
#                                      "ola 2017 <br> <i>(Ref. ola 2016)</i>",
#                                      "ola 2018",
#                                      "ola 2019",
##                                      "ola 2022",
#                                      "Merito: esfuerzo",
#                                      "Merito: Inteligencia",
##                                      "Goahead: Familia",
#                                      "Goahead: educacion",
#                                      "Goahead: ambicion",
#                                      "Goahead: trabajo duro",
#                                      "Ed. media <br> <i>(Ref. Ed. básica)</i>",
#                                      "Ed. técnica",
#                                      "Ed. universitaria",
#                                      "Quintil 2 <br> <i>(Ref. Quintil 1)</i>",
#                                      "Quintil 3",
#                                      "Quintil 4",
#                                      "Quintil 5",
#                                      "Quintil NA",
#                                      "Estatus social subjetivo",
#                                      "Pos. política: Centro <br> <i>(Ref. izquierda)</i>",
#                                      "Pos. política: Derecha",
#                                      "Pos. política: No se identifica",
#                                      "Edad 30-49 <br> <i>(Ref. 18-29)</i>",
#                                      "Edad 50-64",
#                                      "Edad 65 o más",
#                                      "Mujer <br> <i>(Ref. Hombre)</i>",
#                                      "Gini comunal",
#                                      "Cambio gini 2022-2017",
#                                      "Proporción educ universitaria",
#                                      "Proporción matrícula privada",
#                                      "Total matrícula privada",
#                                      "Varianza Simce comuna",
#                                      "Promedio Simce comuna"

                              )
          #omit.coef = omit

```

## A2. Education distribution justice (export tables)

```{r eval=FALSE}
#rm(list=ls())
#if (!require("pacman")) install.packages("pacman") # instalar pacman
                            # cargar librerias
pacman::p_load(dplyr,       # Manipulacion de datos
               knitr,
               kableExtra,
               summarytools,
               lme4,
               texreg
               )
load(file = here::here("input/data-proc/df_study_t6_ind_comunas.RData"))

# generate analytical sample
df_study1 <- 
  df_study_long_t7_comunas %>%
  select(idencuesta,ola,comuna,just_educ, merit_effort, merit_talent, ahead_family:educ,quintil1:sexo, ginilag22_17, gini_ypch_2022, gini_ypch, prop_univ, gini_gc, prop_pagado, pagadlag22_16=pagadolag22_16, total_mat_pagado, var_simce_comuna_rescaled, prom_simce_comuna_rescaled, univlag22_17, loginc_mean, logincomelag22_17) %>% 
  na.omit() %>% 
  mutate(ola=as.factor(ola),
         sexo=as.factor(sexo)
         )
# Hipotesis
h1 <- "ola"
h2 <- "ola+merit_effort+merit_talent"
h3 <- "ola+ahead_hardwork+ahead_educ+ahead_ambition+ahead_family"
h4 <- "ola+merit_effort+merit_talent+ahead_hardwork+ahead_educ+ahead_ambition+ahead_family"
h5 <- "ola+merit_effort+merit_talent+ahead_hardwork+ahead_educ+ahead_ambition+ahead_family+educ+quintil1+ess+pos_id+edad+sexo"

h6 <- "ola+merit_effort+merit_talent+ahead_hardwork+ahead_educ+ahead_ambition+ahead_family+educ+quintil1+ess+pos_id+edad+sexo+gini_ypch+ginilag22_17"
h7 <- "ola+merit_effort+merit_talent+ahead_hardwork+ahead_educ+ahead_ambition+ahead_family+educ+quintil1+ess+pos_id+edad+sexo+prop_univ+univlag22_17"
h8 <- "ola+merit_effort+merit_talent+ahead_hardwork+ahead_educ+ahead_ambition+ahead_family+educ+quintil1+ess+pos_id+edad+sexo+gini_ypch+ginilag22_17+prop_univ+univlag22_17"
h9 <- "ola+merit_effort+merit_talent+ahead_hardwork+ahead_educ+ahead_ambition+ahead_family+educ+quintil1+ess+pos_id+edad+sexo+prop_pagado+pagadlag22_16"
h10 <- "ola+merit_effort+merit_talent+ahead_hardwork+ahead_educ+ahead_ambition+ahead_family+educ+quintil1+ess+pos_id+edad+sexo+prom_simce_comuna_rescaled+var_simce_comuna_rescaled"
h11 <- "ola+merit_effort+merit_talent+ahead_hardwork+ahead_educ+ahead_ambition+ahead_family+educ+quintil1+ess+pos_id+edad+sexo+prop_pagado+pagadlag22_16+prom_simce_comuna_rescaled+var_simce_comuna_rescaled"
h12 <- "ola+merit_effort+merit_talent+ahead_hardwork+ahead_educ+ahead_ambition+ahead_family+educ+quintil1+ess+pos_id+edad+sexo+loginc_mean+logincomelag22_17"

hfull <- "ola+merit_effort+merit_talent+ahead_hardwork+ahead_educ+ahead_ambition+ahead_family+educ+quintil1+ess+pos_id+edad+sexo+gini_ypch+ginilag22_17+prop_univ+univlag22_17+prop_pagado+pagadlag22_16+prom_simce_comuna_rescaled+var_simce_comuna_rescaled+loginc_mean+logincomelag22_17"

# A. Education distributive justice
educ.null <- lmer(formula(paste0("just_educ~","1 + (1|idencuesta)+(1|comuna)")),data = df_study1)
educ1 <- lmer(formula(paste0("just_educ~",h1,"+(1|idencuesta)+(1|comuna)")),data = df_study1)
educ2 <- lmer(formula(paste0("just_educ~",h2,"+(1|idencuesta)+(1|comuna)")),data = df_study1)
educ3 <- lmer(formula(paste0("just_educ~",h3,"+(1|idencuesta)+(1|comuna)")),data = df_study1)
educ4 <- lmer(formula(paste0("just_educ~",h4,"+(1|idencuesta)+(1|comuna)")),data = df_study1)
educ5 <- lmer(formula(paste0("just_educ~",h5,"+(1|idencuesta)+(1|comuna)")),data = df_study1)
educ6 <- lmer(formula(paste0("just_educ~",h6,"+(1|idencuesta)+(1|comuna)")),data = df_study1)
educ7 <- lmer(formula(paste0("just_educ~",h7,"+(1|idencuesta)+(1|comuna)")),data = df_study1)
educ8 <- lmer(formula(paste0("just_educ~",h8,"+(1|idencuesta)+(1|comuna)")),data = df_study1)
educ9 <- lmer(formula(paste0("just_educ~",h9,"+(1|idencuesta)+(1|comuna)")),data = df_study1)
educ10 <- lmer(formula(paste0("just_educ~",h10,"+(1|idencuesta)+(1|comuna)")),data = df_study1)
educ11 <- lmer(formula(paste0("just_educ~",h11,"+(1|idencuesta)+(1|comuna)")),data = df_study1)
educ12 <- lmer(formula(paste0("just_educ~",h12,"+(1|idencuesta)+(1|comuna)")),data = df_study1)
educ13 <- lmer(formula(paste0("just_educ~",hfull,"+(1|idencuesta)+(1|comuna)")),data = df_study1)

# Table 1: individual

#omit <- "(pos_id)|(edad)|(cuestion_mig)|(nation_t1)|(quintil1QNA)|(Intercept)"
texreg::htmlreg(list(educ1, educ2, educ3, educ4, educ5),
                custom.note = "*** p < 0.001; ** p < 0.01; * p < 0.05", 
                custom.coef.names = c("Intercepto",
                                      "ola 2017 <br> <i>(Ref. ola 2016)</i>",
                                      "ola 2018",
                                      "ola 2019",
                                      "ola 2022",
                                      "Merito: esfuerzo",
                                      "Merito: Inteligencia",
                                      "Goahead: trabajo duro",
                                      "Goahead: educacion",
                                      "Goahead: ambicion",
                                      "Goahead: Familia",
                                      "Ed. media <br> <i>(Ref. Ed. básica)</i>",
                                      "Ed. técnica",
                                      "Ed. universitaria",
                                      "Quintil 2 <br> <i>(Ref. Quintil 1)</i>",
                                      "Quintil 3",
                                      "Quintil 4",
                                      "Quintil 5",
                                      "Quintil NA",
                                      "Estatus social subjetivo",
                                      "Pos. política: Centro <br> <i>(Ref. izquierda)</i>",
                                      "Pos. política: Derecha",
                                      "Pos. política: No se identifica",
                                      "Edad 30-49 <br> <i>(Ref. 18-29)</i>",
                                      "Edad 50-64",
                                      "Edad 65 o más",
                                      "Mujer <br> <i>(Ref. Hombre)</i>"),
                file = "output/tables/table1-individuales.html")
          #omit.coef = omit

webshot2::webshot(url ="output/tables/table1-individuales.html" ,file ="output/tables/table1-individuales.png")

```

```{r eval=FALSE}
# table 2: contextuales
omit <- "(ola)|(merit_effort)|(merit_talent)|(ahead_hardwork)|(ahead_educ)|(ahead_ambition)|(ahead_family)|(educ)|(quintil1)|(ess)|(pos_id)|(edad)|(sexo)|(Intercept)"
texreg::htmlreg(list(educ6, educ7,educ8,educ9,educ10,educ11,educ12,educ13),
                custom.note = "*** p < 0.001; ** p < 0.01; * p < 0.05", 
                omit.coef = omit,
                custom.coef.names = c(
                                      "Gini comunal",
                                      "Cambio gini 2022-2017",
                                      "Proporción educ universitaria",
                                      "Cambio prop. universitaria 2022-2017",
                                      "Proporción matrícula privada",
                                      "Cambio matrícula privada 2022-2016",
                                      "Promedio Simce comuna",
                                      "Varianza Simce comuna",
                                      "Ingreso comunal",
                                      "Cambio ingreso comunal 2022-2017"),
                file = "output/tables/table2-contextual.html")
          #omit.coef = omit

webshot2::webshot(url ="output/tables/table2-contextual.html" ,file ="output/tables/table2-contextual.png")

```

## Interacciones

```{r distribution-educ-context}
#rm(list=ls())
#if (!require("pacman")) install.packages("pacman") # instalar pacman
                            # cargar librerias
pacman::p_load(dplyr,       # Manipulacion de datos
               knitr,
               kableExtra,
               summarytools,
               lme4,
               texreg,
               ggplot2
               )
load(file = here::here("input/data-proc/df_study_t6_ind_comunas.RData"))

# generate analytical sample
df_study1 <- 
  df_study_long_t7_comunas %>%
  select(idencuesta,ola,comuna,just_educ, merit_effort, merit_talent, ahead_family:educ,quintil1:sexo, ginilag22_17, gini_ypch_2022, gini_ypch, prop_univ, gini_gc, prop_pagado, pagadlag22_16=pagadolag22_16, total_mat_pagado, var_simce_comuna_rescaled, prom_simce_comuna_rescaled, univlag22_17, loginc_mean, logincomelag22_17) %>% 
  na.omit() %>% 
  mutate(ola=as.factor(ola),
         sexo=as.factor(sexo)
         )
# Hipotesis
h1b <- "ola+merit_effort+merit_talent+ahead_hardwork+ahead_educ+ahead_ambition+ahead_family+educ+quintil1+ess+pos_id+edad+sexo+gini_ypch+ginilag22_17+prop_univ+univlag22_17+prop_pagado+pagadlag22_16+prom_simce_comuna_rescaled+var_simce_comuna_rescaled"
h2b <- "ola+merit_effort+merit_talent+ahead_hardwork+ahead_educ+ahead_ambition+ahead_family+educ+quintil1+ess+pos_id+edad+sexo+gini_ypch+ginilag22_17+prop_univ+univlag22_17+prop_pagado+pagadlag22_16+prom_simce_comuna_rescaled+var_simce_comuna_rescaled+ola*merit_effort"
h3b <- "merit_effort+merit_talent+ola+ahead_hardwork+ahead_educ+ahead_ambition+ahead_family+educ+quintil1+ess+pos_id+edad+sexo+gini_ypch+ginilag22_17+prop_univ+univlag22_17+prop_pagado+pagadlag22_16+prom_simce_comuna_rescaled+var_simce_comuna_rescaled+merit_talent*ola"
h4b <- "ola+merit_effort+merit_talent+ahead_hardwork+ahead_educ+ahead_ambition+ahead_family+educ+quintil1+ess+pos_id+edad+sexo+gini_ypch+ginilag22_17+prop_univ+univlag22_17+prop_pagado+pagadlag22_16+prom_simce_comuna_rescaled+var_simce_comuna_rescaled+ola*ahead_hardwork"
h5b <- "ola+merit_effort+merit_talent+ahead_hardwork+ahead_educ+ahead_ambition+ahead_family+educ+quintil1+ess+pos_id+edad+sexo+gini_ypch+ginilag22_17+prop_univ+univlag22_17+prop_pagado+pagadlag22_16+prom_simce_comuna_rescaled+var_simce_comuna_rescaled+ola*ahead_educ"
h6b <- "ola+merit_effort+merit_talent+ahead_hardwork+ahead_educ+ahead_ambition+ahead_family+educ+quintil1+ess+pos_id+edad+sexo+gini_ypch+ginilag22_17+prop_univ+univlag22_17+prop_pagado+pagadlag22_16+prom_simce_comuna_rescaled+var_simce_comuna_rescaled+ola*ahead_ambition"
h7b <- "ola+merit_effort+merit_talent+ahead_hardwork+ahead_educ+ahead_ambition+ahead_family+educ+quintil1+ess+pos_id+edad+sexo+gini_ypch+ginilag22_17+prop_univ+univlag22_17+prop_pagado+pagadlag22_16+prom_simce_comuna_rescaled+var_simce_comuna_rescaled+ola*ahead_family"

# A. Education distributive justice
educ.null <- lmer(formula(paste0("just_educ~","1 + (1|idencuesta)+(1|comuna)")),data = df_study1)
educ1 <- lmer(formula(paste0("just_educ~",h1b,"+(1|idencuesta)+(1|comuna)")),data = df_study1)
educ2 <- lmer(formula(paste0("just_educ~",h2b,"+(1|idencuesta)+(1|comuna)")),data = df_study1)
educ3 <- lmer(formula(paste0("just_educ~",h3b,"+(1|idencuesta)+(1|comuna)")),data = df_study1)
educ4 <- lmer(formula(paste0("just_educ~",h4b,"+(1|idencuesta)+(1|comuna)")),data = df_study1)
educ5 <- lmer(formula(paste0("just_educ~",h5b,"+(1|idencuesta)+(1|comuna)")),data = df_study1)
educ6 <- lmer(formula(paste0("just_educ~",h6b,"+(1|idencuesta)+(1|comuna)")),data = df_study1)
educ7 <- lmer(formula(paste0("just_educ~",h7b,"+(1|idencuesta)+(1|comuna)")),data = df_study1)

# table 3: interacciones
omit <- "(educ)|(quintil1)|(ess)|(pos_id)|(edad)|(sexo)|(Intercept)|(gini_ypch)|(ginilag22_17)|(prop_univ)|(univlag22_17)|(prop_pagado)|(pagadlag22_16)|(prom_simce_comuna_rescaled)|(var_simce_comuna_rescaled)"
texreg::htmlreg(list(educ1, educ2,educ3,educ4,educ5,educ6,educ7),
                custom.note = "*** p < 0.001; ** p < 0.01; * p < 0.05",
                custom.coef.names = c("Intercepto",
                                      "2017",
                                      "2018",
                                      "2019",
                                      "2022",
                                      "Merito: esfuerzo",
                                      "Merito: Inteligencia",
                                      "Goahead: trabajo duro",
                                      "Goahead: educacion",
                                      "Goahead: ambicion",
                                      "Goahead: Familia",
                                      "Ed. media <br> <i>(Ref. Ed. básica)</i>",
                                      "Ed. técnica",
                                      "Ed. universitaria",
                                      "Quintil 2 <br> <i>(Ref. Quintil 1)</i>",
                                      "Quintil 3",
                                      "Quintil 4",
                                      "Quintil 5",
                                      "Quintil NA",
                                      "Estatus social subjetivo",
                                      "Pos. política: Centro <br> <i>(Ref. izquierda)</i>",
                                      "Pos. política: Derecha",
                                      "Pos. política: No se identifica",
                                      "Edad 30-49 <br> <i>(Ref. 18-29)</i>",
                                      "Edad 50-64",
                                      "Edad 65 o más",
                                      "Mujer <br> <i>(Ref. Hombre)</i>",
                                      "Gini comunal",
                                      "Cambio gini 2022-2017",
                                      "Proporción educ universitaria",
                                      "Cambio prop. universitaria 2022-2017",
                                      "Proporción matrícula privada",
                                      "Cambio matrícula privada 2022-2016",
                                      "Promedio Simce comuna",
                                      "Varianza Simce comuna",
                                      "2017*merit:esfuerzo",
                                      "2018*merit:esfuerzo",
                                      "2019*merit:esfuerzo",
                                      "2022*merit:esfuerzo",
                                      "2017*merit:talento",
                                      "2018*merit:talento",
                                      "2019*merit:talento",
                                      "2022*merit:talento",
                                      "2017*goahead:hardwork",
                                      "2018*goahead:hardwork",
                                      "2019*goahead:hardwork",
                                      "2022*goahead:hardwork",
                                      "2017*goahead:educ",
                                      "2018*goahead:educ",
                                      "2019*goahead:educ",
                                      "2022*goahead:educ",
                                      "2017*goahead:ambition",
                                      "2018*goahead:ambition",
                                      "2019*goahead:ambition",
                                      "2022*goahead:ambition",
                                      "2017*goahead:family",
                                      "2018*goahead:family",
                                      "2019*goahead:family",
                                      "2022*goahead:family"),
                file = "output/tables/table3-interac.html")
          #omit.coef = omit

webshot2::webshot(url ="output/tables/table3-interac.html" ,file ="output/tables/table3-interac.png")

## graph interact
#sjPlot::plot_model(educ2, type = "int", mdrt.values = "meansd")
predict<-interplot::interplot(m = educ2,var1 = "merit_effort",var2 = "ola",point = T)
predict_data <- predict$data[c(1, 2, 4, 6, 8), ]
predict_data <- predict_data %>% as.data.frame()

predict_data$value <- c("ola1", 
                             "ola2",
                             "ola3", 
                             "ola4",
                             "ola6")

predict_data$value <- factor(predict_data$value,
                   levels = c("ola1", 
                             "ola2",
                             "ola3", 
                             "ola4",
                             "ola6"),
                   labels = c("wave 1", 
                              "wave 2",
                              "wave 3",
                              "wave 4",
                              "wave 6"))

interact_effect <- predict_data %>% ggplot(aes(value, coef1)) +
  theme_bw(base_size = 14) +
  geom_point(size = 4)+
  geom_errorbar(aes(ymin=lb, ymax=ub),
                  width=0.2) +
  ylab("Coef") +
  xlab("")
interact_effect

ggsave(interact_effect, file="output/graphs/interact_effect.png", width = 7, height = 7)
```

## Ponderadores

```{r}
#rm(list=ls())
#if (!require("pacman")) install.packages("pacman") # instalar pacman
                            # cargar librerias
pacman::p_load(dplyr,       # Manipulacion de datos
               knitr,
               kableExtra,
               summarytools,
               lme4,
               texreg
               )
load(file = here::here("input/data-proc/df_study_t6_ind_comunas.RData"))

# generate analytical sample
df_study1 <- 
  df_study_long_t7_comunas %>%
  select(idencuesta,ola,comuna, ponderador_long_total,just_educ, des_perc, merit_effort, merit_talent, education=educ,quintil1:sexo) %>% 
  na.omit() %>% 
  mutate(ola = as.factor(ola),
         ola_num = as.numeric(ola),
         ola_2=as.numeric(ola)^2,
         sexo=as.factor(sexo)
         )
# Hipotesis
h0 <- "ola"
h1 <- "ola_num+ola_2"
h2 <- "ola_num+ola_2+education+quintil1+ess+edad+sexo"
h3 <- "ola_num+ola_2+education+quintil1+ess+edad+sexo+pos_id"
h4 <- "ola_num+ola_2+education+quintil1+ess+edad+sexo+pos_id+des_perc"
h5 <- "ola_num+ola_2+education+quintil1+ess+edad+sexo+pos_id+des_perc+merit_talent"
h6 <- "ola_num+ola_2+education+quintil1+ess+edad+sexo+pos_id+des_perc+merit_talent+merit_effort"

# A. Education distributive justice
educ.null <- lmer(formula(paste0("just_educ~","1 + (1|idencuesta)")),data = df_study1, weights = ponderador_long_total)
educ0 <- lmer(formula(paste0("just_educ~",h0,"+(1|idencuesta)")),data = df_study1, weights = ponderador_long_total)
educ1 <- lmer(formula(paste0("just_educ~",h1,"+(1|idencuesta)")),data = df_study1, weights = ponderador_long_total)
educ2 <- lmer(formula(paste0("just_educ~",h2,"+(1|idencuesta)")),data = df_study1, weights = ponderador_long_total)
educ3 <- lmer(formula(paste0("just_educ~",h3,"+(1|idencuesta)")),data = df_study1, weights = ponderador_long_total)
educ4 <- lmer(formula(paste0("just_educ~",h4,"+(1|idencuesta)")),data = df_study1, weights = ponderador_long_total)
educ5 <- lmer(formula(paste0("just_educ~",h5,"+(1|idencuesta)")),data = df_study1, weights = ponderador_long_total)
educ6 <- lmer(formula(paste0("just_educ~",h6,"+(1|idencuesta)")),data = df_study1, weights = ponderador_long_total)

# Table 1: individual

omit <- "(education)|(ess)"
texreg::htmlreg(list(educ0, educ1, educ3, educ4, educ5, educ6),
                custom.note = "*** p < 0.001; ** p < 0.01; * p < 0.05. <br>
Note: Model 3 to 6 are controlled by educational level, and subjective social status with no significant effects.", 
                omit.coef = omit,
                custom.coef.names = c("Intercept",
                                      "Wave 2017 <br> <i>(Ref. Wave 2016)</i>",
                                      "Wave 2018",
                                      "Wave 2019",
                                      "Wave 2022",
                                      "Wave 2023",
                                      "Wave",
                                      "Wave^2",
#                                      "High School <br> <i>(Ref. Primary)</i>",
#                                      "Technical",
#                                      "Universitary",
                                      "Quintile 2 <br> <i>(Ref. Quintile 1)</i>",
                                      "Quintile 3",
                                      "Quintile 4",
                                      "Quintile 5",
                                      "Quintile NA",
#                                      "Subjective Social Status",
                                      "Age 30-49 <br> <i>(Ref. 18-29)</i>",
                                      "Age 50-64",
                                      "Age 65 o más",
                                      "Gender <br> <i>(Ref. Male)</i>",
                                      "Pol. pos: Center <br> <i>(Ref. Left)</i>",
                                      "Pol. pos: Right",
                                      "Pol. pos: Does not identify",
                                      "Inequality perception",
                                      "Merit: Talent",
                                      "Merit: Effort" ),
                custom.gof.names = c("AIC",
                                     "BIC",
                                     "Log Likelihood",
                                     "Num. obs.",
                                     "Num. groups: Individuals",
                                     "Var: Individuals (Intercept)",
                                     "Var: Residual"),
                file = "output/tables/table1-individuales-pond-v2.html")
          #omit.coef = omit

webshot2::webshot(url ="output/tables/table1-individuales-pond-v2.html" ,file ="output/tables/table1-individuales-pond-v2.png")

```

## Interacciones

```{r distribution-educ-context}
#rm(list=ls())
#if (!require("pacman")) install.packages("pacman") # instalar pacman
                            # cargar librerias
pacman::p_load(dplyr,       # Manipulacion de datos
               knitr,
               kableExtra,
               summarytools,
               lme4,
               texreg,
               ggplot2
               )
load(file = here::here("input/data-proc/df_study_t6_ind_comunas.RData"))

# generate analytical sample
df_study1 <- 
  df_study_long_t7_comunas %>%
  select(idencuesta,ola,comuna, ponderador_long_total,just_educ, des_perc, merit_effort, merit_talent,education=educ,quintil1:sexo) %>% 
  na.omit() %>% 
  mutate(ola = as.numeric(ola),
         ola_2=as.numeric(ola)^2,
         sexo=as.factor(sexo)
 #        edad=as.numeric(edad)
         #pos_id=as.numeric(pos_id)
         )

# Hipotesis
h1b <- "ola+ola_2+education+quintil1+ess+edad+sexo+pos_id+des_perc+merit_talent+merit_effort+merit_effort*ola"
#h2b <- "ola+ola_2+education+quintil1+ess+edad+sexo+pos_id+des_perc+merit_talent+merit_effort+merit_effort*ola+merit_effort*ola_2"
h6 <- "ola+ola_2+education+quintil1+ess+edad+sexo+pos_id+des_perc+merit_talent+merit_effort"

h3b <- "ola+ola_2+education+quintil1+ess+edad+sexo+pos_id+des_perc+merit_talent+merit_effort+merit_talent*ola"
#h4b <- "ola+ola_2+education+quintil1+ess+edad+sexo+pos_id+des_perc+des_perc*ola+des_perc*ola_2"
#h5b <- "ola+ola_2+education+quintil1+ess+edad+sexo+pos_id+des_perc+merit_talent+merit_effort+ola_2*pos_id"
#h6b <- "ola+ola_2+education+quintil1+ess+edad+sexo+pos_id+des_perc+merit_talent+merit_effort+ola_2*sexo"
#h7b <- "ola+ola_2+education+quintil1+ess+edad+sexo+pos_id+des_perc+merit_talent+merit_effort+ola_2*quintil1"
#h8b <- "ola+ola_2+education+quintil1+ess+edad+sexo+pos_id+des_perc+merit_talent+merit_effort+ola_2*edad"

# A. justification educational inequality
educ1 <- lmer(formula(paste0("just_educ~",h1b,"+(ola+merit_effort|idencuesta)")),data = df_study1, weights = ponderador_long_total)
#educ2 <- lmer(formula(paste0("just_educ~",h2b,"+(ola+ola_2+merit_effort|idencuesta)")),data = df_study1, weights = ponderador_long_total)
educ3 <- lmer(formula(paste0("just_educ~",h3b,"+(ola+merit_talent|idencuesta)")),data = df_study1, weights = ponderador_long_total)
educ6 <- lmer(formula(paste0("just_educ~",h6,"+(1|idencuesta)")),data = df_study1, weights = ponderador_long_total)
#educ4 <- lmer(formula(paste0("just_educ~",h4b,"+(ola+ola_2+des_perc|idencuesta)")),data = df_study1, weights = ponderador_long_total)
#educ5 <- lmer(formula(paste0("just_educ~",h5b,"+(ola+ola_2|idencuesta)")),data = df_study1, weights = ponderador_long_total)
#educ6 <- lmer(formula(paste0("just_educ~",h6b,"+(ola+ola_2|idencuesta)")),data = df_study1, weights = ponderador_long_total)
#educ7 <- lmer(formula(paste0("just_educ~",h7b,"+(ola+ola_2|idencuesta)")),data = df_study1, weights = ponderador_long_total)
#educ8 <- lmer(formula(paste0("just_educ~",h8b,"+(ola+ola_2|idencuesta)")),data = df_study1, weights = ponderador_long_total)

# table 3: interacciones
omit <- "(education)|(ess)|(quintil1)|(edad)|(sexo)|(pos_id)|(des_perc)"
texreg::htmlreg(list(educ6,educ3,educ1),
                custom.note = "*** p < 0.001; ** p < 0.01; * p < 0.05. <br>
Note: All the models are controlled by educational level, income quintile, subjective social status, age, gender, <br> political position and inequality perception",
                omit.coef = omit,
                custom.coef.names = c("Intercept",
                                      "Wave",
                                      "Wave^2",
                                      "Merit: Talent",
                                      "Merit: Effort",
                                      "Wave * Merit: Talent",
                                      "Wave * Merit: Effort"
                                      ),
                custom.gof.names = c("AIC", "BIC", "Log Likelihood",
                                     "Num. obs.",
                                     "Num. groups: Individuals",
                                     "Var: Individuals (Intercept)",
                                     "Var: Residual",
                                     "Var: Individuals Wave",
                                     "Var: Individuals Merit: Talent",
                                     "Cov: Individuals (Intercept) Wave",
                                     "Cov: Individuals (Intercept) Merit: Talent",
                                     "Cov: Individuals Wave Merit: Talent",
                                     "Var: Individuals Merit: Effort",
                                     "Cov: Individuals (Intercept) Merit: Effort",
                                     "Cov: Individuals Wave Merit: Effort"),
                file = "output/tables/table3-interac_pond.html")
          #omit.coef = omit

webshot2::webshot(url ="output/tables/table3-interac_pond.html" ,file ="output/tables/table3-interac-pond.png")
```

```{r }
fit <- lmer(just_educ ~ ola + ola_2 + (ola + ola_2 | idencuesta), data = df_study1)

df_study1$pred_inter_pend_aleatorio <- predict(fit)

# Predictions that ignore random effects:
df_study1$fitted <- predict(fit, re.form = ~0)

# Plot just fixed effects:
plot<-df_study1 %>% 
  ggplot(aes(y = fitted, x = ola_2)) +
  geom_line() +
  theme_light()
plot
ggsave(plot, file="output/graphs/fixed_effects.png")

predict<-interplot::interplot(m = educ1,var1 = "ola",point = T)
predict_data <- predict$data[c(1, 2, 4, 6, 7, 8), ]
predict_data <- predict_data %>% as.data.frame()

predict_data$value <- c("ola1", 
                             "ola2",
                             "ola3", 
                             "ola4",
                             "ola6",
                        "ola7")

predict_data$value <- factor(predict_data$value,
                   levels = c("ola1", 
                             "ola2",
                             "ola3", 
                             "ola4",
                             "ola6"),
                   labels = c("wave 1", 
                              "wave 2",
                              "wave 3",
                              "wave 4",
                              "wave 6"))

interact_effect <- predict_data %>% ggplot(aes(value, coef1)) +
  theme_bw(base_size = 14) +
  geom_point(size = 4)+
  geom_errorbar(aes(ymin=lb, ymax=ub),
                  width=0.2) +
  ylab("Coef") +
  xlab("")
interact_effect

ggsave(interact_effect, file="output/graphs/interact_effect-pond.png", width = 7, height = 7)
```